buongiorno a tutti vorrei rubarvi un
minuto solo per stendere delle parole
sul museo di possagno dove ci sono le
più belle opere di canova e soprattutto
dove chiunque oggi abbia un po di tempo
e possa dedicare al rinascimento di
quello che è il pensiero italiano
attraverso il passato dovrebbe andare
dovevo andarmene un aereo una una
macchina a un treno e passare solo
camminare per quelle stanze vedere
quanta bellezza quanta intelligenza
esiste nel nostro paese e bisogna farlo
adesso con passione perché siamo il
momento oscuro in cui bisogna bisogna
uscire da questo medioevo politico di
imbecillità di assoluta insensibilità ed
arrivare invece a ricreare un nuovo
rinascimento fatto delle basi solide che
sono il nostro straordinario passato ma
con una politica che non sia solo
museale ma sia pro attiva cioè i giovani
artisti chiunque abbia talento deve
poter appoggiarsi sulle radici del
passato e in qualche modo rifiorire con
un potenziale che però non può essere in
qualche modo censurato controllato da
direttori diritto rini la gente inutile
che vuole solo dall artista o una
genuflessione l'artista vola testa alta
l'artista coraggio l'artista provoca è
uno scienziato delle e quindi forza
possagno forza al museo canova è un
ringraziamento vero sentito a vittorio
sgarbi per quello che fa per l'arte
italiana